---
title: Дэвид Нолэн об open source и ClojureScript
description: Дэвид Нолэн — ведущий разработчик ClojureScript — рассказал про свой путь в разработке, про ClojureScript и о том, как он стал его основным майнтейнером
date: 2021-01-02
url: https://github.com/readme/david-nolen
tags:
  - opensource
  - clojurescript
  - history
layout: layouts/post.njk
---
Дэвид Нолэн — ведущий разработчик ClojureScript — рассказал про свой путь в разработке, про ClojureScript и о том, как он стал его основным майнтейнером.

Дэвид говорит, что самое ценное, что он перенял от Ричарда Хикки (автор Clojure), умение говорить "нет". При работе над проектами, которые используют большое количество людей, нужно уметь говорить "нет", чтобы иметь силы продолжать работать над важными фичами. Но не нужно просто отказывать, нужно мотивировать находить своё решение. Если пользователи приходят с багами, самое лучшее, что можно сделать — помочь им самим исправить проблемный код. Также работа над проектом должна приносить радость, иначе можно быстро выгореть.

Интересная статья. В первую очередь рекомендую почитать всем, кто поддерживает open source проекты.

https://github.com/readme/david-nolen
